e aí
há um tempo de coronavírus uma das
maiores preocupações e talvez a mais
importante é de como prevenir o contágio
é uma das dúvidas mais comuns é saber
que tipo de máscara precisa ser usada no
caso de exposição potencial vírus vai
começar vamos diferenciar as máscaras
basicamente existem dois tipos a máscara
facial comum e aí 95 a máscara facial
comum ou máscara cirúrgica serve de
barreira contra gotículas e a máscara
n95 serve de barreira contra aerossol as
gotículas são partículas líquidas
maiores que são expelidas durante a fala
tosse ou espirro é claro que nem sempre
elas são visíveis a olho nu assim mas
elas são pesados o suficiente para não
ficar suspensas no ar elas viajam uma
distância de até mais ou menos dois
metros caem a máscara facial previne que
essas partículas entrem na boca ou no
nariz fechado a porta principal da
entrada dos vírus respiratórios como os
da gripe e do resfriado comum a máscara
n95 bloqueia pelo menos noventa e cinco
porcento de partículas com tamanho de
até 0,3 mg
e vai funcionar assim elas tem que
concluir completamente a boca e nariz
ficando justas dos lados coisa que a
máscara facial não consegue fazer isso é
essencial porque tem algumas doenças
como a tuberculose o sarampo que ficam
dispersas no ar em forma de aerossol por
um certo tempo depois de um paciente com
essas doenças que esperar em um ambiente
é claro que existem outros tipos de
máscara de proteção respiratória no
mundo mas esse equipamento mais avançado
só fazem diferença mesmo contra produtos
químicos e gases tóxicos felizmente as
partículas infecciosas são por definição
pequenos sólidos que são os vírus e as
bactérias em geral então pelo menos em
relação a doenças contagiosas o máximo
de preocupação que a gente precisa ter é
o de mas que eles contaram sol beleza
agora vamos responder à pergunta inicial
para tentar explicar melhor vou dividir
em três situações profissionais de saúde
e pacientes infectados e população em
geral os profissionais de saúde a
resposta curta é usar máscara facial
simples mesmo tanto organização mundial
da saúde contra a anvisa recomenda o que
a máscara certa é
o social1 95 só precisa ser usada se
forem feitos procedimentos que induzem
aerossolização como intubação e
ventilação combo e nebulização mas como
as coisas nunca são tão fáceis assim tem
uma controvérsia tanto se disse que o
centro de controle de doenças
infecciosas dos estados unidos quanto
isso e disse que é o mesmo órgão europeu
recomendo outros profissionais de saúde
uso da n95 em casos suspeitos ou
confirmados de coronavírus 2019 acontece
que o coronavírus atual é um parente
biológico muito próximo do vídeo dos
arcos os arcos foram vezes que causou um
surto de mais ou menos oito mil casos
entre 2002/2003 como modalidade de quase
dez porcento mas que infelizmente
ficaram basicamente contidos na ásia nos
estudos sobre os as ficou entendido que
esse vírus conseguisse transmitir qual
era o sol e não só por gotículas os
estudos da propagação da doença como
nesse grupo de caso que aconteceu no
condomínio hong kong convenceram a
comunidade científica dessa capacidade
dos as eu acho que é por conta dessa
oi gente coronavírus atual e os a existe
uma controvérsia sobre aí 95 próprio
ministério da saúde brasileiro também já
tinha lançado alguns informes de
documentos que recomendavam em 95 para
profissionais de saúde na minha opinião
a diferença entre as recomendações é
provavelmente natureza socioeconômica
tanto ams quando o ministério da saúde
lidam com países em situação de escassez
de recursos então não dá para recomendar
o uso de seminário da i-95 que é bem
mais cara na europa e nos estados unidos
e elas podem ser mais rigorosa então
agora você aplicar o soro mais quanto ao
comportamento do profissional de saúde
aqui no brasil diante disso eu recomendo
que seja discutido com os coordenadores
e ch do hospital para definir um
protocolo institucional mas na minha
visão mais importante do que o tipo de
máscara é o que eu vou falar em seguida
a precaução que deve ser empregada nos
pacientes com suspeita um ponto muito
importante a colocação da máscara no
próprio paciente previne a dispersão de
gotículas e até de heróis uma das
medidas principais é colocar uma máscara
facial
e logo no momento inicial de acolhimento
ele não contaminar sala de espera de
consultórios e não contaminar os
profissionais de saúde dos pacientes
inclusive é recomendado para os
profissionais de saúde os óculos de
proteção que impedem que as gotículas
que paciente espirra ou tosse atinjam
diretamente os olhos isso metal esta vem
a outra parte da prevenção ea precaução
de contato e superfícies um do jeito que
essas doenças respiratórias se propagam
é quando as gotículas caírem nas
superfícies alguém pode passar a mão e
depois levar a mão ao rosto levando a
partícula infecciosa o contato com a
mucosa do olho do nariz ou da boca então
é super importante reportagem manual
evitar levar a mão ao rosto 106
realizado ela propriamente usando o
álcool 70 porcento ou água e sabonete e
fazer a higienização antes e depois do
contato com cada paciente recomendado
também usar um capote para impedir a
contaminação das próprias roupas que não
precisa ser um capote estéril mas deve
ser trocado a cada vez que precisar
interagir com pacientes suspeitos e é
importante também genes ao ambiente
usando soluções de
é só limpar a superfície a questão da
máscara facial para o paciente é tão
importante que os índice fez um
protocolo de precauções se baseia um
esse o paciente estava ou não usando
máscara no momento do contato essas
precauções são que o profissional de
saúde precisa fazer depois de um contato
com o paciente com coronavírus
basicamente seu profissional de saúde
estava completamente protegido usando
máscara e óculos o risco de contaminação
é baixo e ele não precisa tomar
precauções especiais depois de contato
se o paciente tiver usando máscara basta
que o profissional esteja usando máscara
também que o risco é considerado baixo
mas tipo assim a gente não tivesse
usando máscara durante o contato só de
profissional está sem óculos o risco é
considerado moderado e a recomendação do
se descia que ele fica afastado do
trabalho e pelos próximos 14 dias que é
o tempo de incubação do coronavírus
então para reforçar o paciente que chega
com suspeitas coronavírus tem que
receber a máscara facial o mais cedo
possível e aí se o caso for descartado
pode retirar a máscara mas se for
confirmado a máscara só quando retirada
quando o paciente chegar nos
ou seja dentro do hospital internar o
isolamento domiciliar e as regras do
isolamento domiciliar são parecidas com
a do ambiente hospitalar um quarto bem
ventilado para pessoa ficar colocar a
máscara facial quando fosse transportado
ela casa e os acompanhantes também
colocarem máscara facial e fazer a
higiene manual para ter em contato com o
paciente e agora por último o uso de
máscara pela população em geral a
recomendação formal é a de não usar não
existe evidência científica concreta de
que pessoas saudáveis usando máscaras na
comunidade diminui o risco de pegar
doenças respiratórias pesar dias estou
não hábito cultural na ásia que muitas
pessoas usam essas máscaras no dia a dia
tanto por causa de doenças quanto por
causa da poluição ambiente vamos
situação de surto como atual minha
opinião é de que usar a máscara embora
não tem a comprovação científica faz
sentido em algumas situações de risco
especial no brasil até o momento da
publicação desse vídeo não se tem
notícia de transmissão comunitária do
coronavírus mas em situações de risco
aumentado como em aeroportos e voos
internacionais
em casa doença se alastrou brasil em
aglomerações como metrôs e mercados
muito fiz eu considero razoável usar
máscara facial simples bom é isso espero
que vocês tenham gostado dessa discussão
confiram os vários links relevantes que
estão na descrição e fiquem ligados para
saber mais sobre assuntos misteriosos e
intrigantes aplicados de um jeito que
fica fácil